---
title: "당신이 진 삼국무쌍을 그리워하는 이유와 그 대안은"
description: ""
coverImage: "/blocktong.github.io/assets/no-image.jpg"
date: 2024-07-14 01:16
ogImage: 
  url: /blocktong.github.io/assets/no-image.jpg
tag: Tech
originalTitle: "I Miss Dynasty Warriors, But So What?"
link: "https://medium.com/@xander51/i-miss-dynasty-warriors-but-so-what-abfe43112516"
isUpdated: true
---




보통 이 시기에 "내가 선택한 2023년 최고의 덕후 전사 게임 Top X" 목록을 작성했을 때입니다. 이것은 코에이의 오랜 액션 시리즈 및 다양한 스핀오프를 사랑하는 축하며, 동시에 오메가 포스 개발 스튜디오의 다수 게임 출시 일정을 가볍게 조롱하는 것으로 시작했습니다. 그들은 보통 매해 많은 해적 액션 게임을 출시해서 그들만의 올해의 게임 목록을 갖게 되기에 충분했으며, 진실하고 아이러니하게 모두에게 인기가 있었습니다.

그러나 올해, 코에이는 실제로 한 번 다른 비즈니스 전략을 시도해 보았습니다. 그들은 여전히 다양한 종류의 게임을 출시했지만, "다양성"이라는 단어에 진정한 중점을 두었습니다. 핵심 덕후 전사 제목과 미학적으로 비슷한 유일한 게임은 니오 개발사인 팀 닌자로부터 나온 Wo Long: 타락한 왕조였습니다. 이 게임은 덕후 전사 시리즈에서 아트 및 캐릭터 디자인, 세계 요소 및 삼국지 영감을 얻은 일반 적인 플롯 세부사항을 가져왔지만, 다크 소울과 엘덴 링 팬들이 사랑하는 강렬한 전투 및 진화 메카닉과 결합되어 있었습니다.

그것은 탄탄한 게임이었으며, 또한 마이크로소프트의 게임 패스 서비스에 포함된 덕분에 놀랄 만한 주류적 성공을 거뒀습니다. 이것은 이전의 다양한 게임들을 피해 온 사람들을 위해 덕후 세계로의 좋은 초대이며, 20년간의 반복으로 얻어진 여러 가지 독특한 지점들보다 훨씬 덜 부자연스럽고 이상한 것입니다.

코에이의 오메가 포스 팀은 Wild Hearts로 올해 첫 출시를 했습니다. 이 게임은 몬스터 헌터를 흉내낸 것으로, 일렉트로닉 아츠가 이를 사서 및 발행하기로 결심했다는 것을 전혀 모르겠습니다. 일본 이외에서 투키덴 게임이 큰 인기를 얻지 못한 후 오메가 포스가 다시 시도한 것이 놀라운 일이기도 했습니다.

<div class="content-ad"></div>

와일드 하츠는 그다지 좋은 결과를 얻지 못했습니다. 일반적인 몬헌(formula)을 바꾸기 위해 재미있는 이동 도구와 건축 메커니즘을 시도했지만, 특히 PC에서의 성능 문제로 인해 출시가 불행했습니다. 이 게임은 새로운 것을 찾던 장르 팬들에게 잠깐의 흥미를 끌었지만, 더 큰 플레이어들의 몇 년치의 노력에 대항하기에 충분하지 않았습니다.

올해 오메가 포스가 출시한 다른 액션 게임은 전통적인 워리어즈(formula)에 더 가깝습니다. 그리고 더 성공적인 워리어즈 게임들과 마찬가지로 라이센스 타이인입니다. 페이트/사무라이 레마넌트는 9월 말에 출시되었으며, 다이너스티 워리어즈 전투의 정제된 방식과 RGP 메카닉스를 결합하고 오랜 기간에 걸쳐 예상할 수 있는 깊고 복잡한 이야기를 공급합니다.

이 게임의 마케팅은 나를 처음부터 제지했고, 저는 더 큰 페이트 시리즈에 대해 그다지 숙련되지 않았습니다. 그러나, 다이너스티 워리어 액션에 갈증을 느껴 이 게임을 만져보기로 결정했는데, 아직 며칠 밖에 지나지 않았지만 — 지금까지 정말 놀랍습니다. 곧 더 많은 것을 공유하겠습니다.

두 해가 지났지만 “핵심” 워리어즈 게임이 출시된지 오래되었습니다. 저는 사무라이 워리어즈 5와 다이너스티 워리어즈 9 엠파이어스를 각각 다른 이유로 사랑했으며, 지금까지 가끔씩 그들을 즐기고 있습니다. 하지만, 이 시점에서 두 게임 모두 이미 "판매 만료일"을 지나갔습니다. 오래전의 코에이 시대라면, 회사가 판매 기간을 연장할 가능성이라도 조금이라도 있다고 판단했다면 지금쯤 즉시 이들의 시퀄 또는 확장팩이 출시되었을 것입니다.

<div class="content-ad"></div>

최근 몇 년 동안, 이 회사는 내부 원본 IP에서 라이선스 협업으로 개발 방향을 약간 바꾼 것으로 보입니다. 특히, 워리어스 프랜차이즈를 위한 것입니다. 페이트 게임은 실제 워리어스 브랜딩이 제목에 포함되지 않은 소수의 라이선스 워리어스 스핀 오프 중 하나로, 넓은 팬층을 유치하기 위한 움직임일 수도 있습니다.

하드한 사실은 워리어스/무수 게임들이 "모두를 위한 것이 아님"의 정의라는 것입니다. 그들은 반복적인 버튼 누름 게임으로 여겨지며, 그들의 많은 연간 반복 판은 비슷해 보이는 타이틀로 시장을 넘쳤습니다. 그런 반복과 규칙적인 출시 일정으로 인해 그들은 나에겐 게임 속 위안으로 여겨졌습니다. 오메가포스는 여러 해 동안 이러한 종류의 게임을 만드는 데 매우 뛰어났으며, 나는 그들이 새로운 아이디어를 담은 새 게임을 하나 또는 두 개 정도는 꾸준히 출시할 것이라고 확신하곤 했습니다.

창의적 자유 관점에서 이 회사가 올해 이르는 시점에서 실제로 새로운 것들을 시도할 수 있었던 것은 정말 멋졌습니다. 그리고 현재까지 사무라이 레민턴트는 스튜디오 최고의 게임 중 하나가 될 수도 있습니다. 하이랄 워리어스와 페르소나 스트라이커 같은 스핀 오프의 비지니스 성공은 실제로 쿠오이가 핵심 프랜차이즈를 완전히 포기하고 훨씬 더 인기 있는 IP를 선호할 수 있음을 시사할 수 있습니다. 그렇게 하는 것에 관해 그들을 나무랄 수 없습니다. 그들은 게임을 만드는 데 쓸 수 있는 인력과 자금이 한정되어 있으므로, 더 많은 플레이어들이 구매하고 즐길 게임을 만드는 편이 낫지 않을까요?

올해 초에 쿠오이로부터 올해 말 전에 새로운 다이나스티 워리어스 발표를 볼 수 있을지도 모른다는 암시가 있었으나, 실제로는 그런 일이 일어나지 않았습니다. 그들은 그 이후로 일부 모바일 제품, 새로운 아뜰리에 작품들, 과거의 삼국지 로맨스 리메이크 및 이미 출시된 페이트 게임을 언급했습니다. 다이나스티 워리어스 힌트는 찾아볼 수 없었습니다.

<div class="content-ad"></div>

일부 팬들은 서양에서 Dynasty Warriors 9가 받은 냉담한 반응 이후에 약간 신경 쓴다고 생각합니다. 그러나 그 게임은 아시아 시장에서 꽤 괜찮은 판매 실적을 올렸는데, 거기서의 현금화 모델은 카페 및 캐주얼 플레이어를 대상으로 하였으며 하드코어 시리즈 팬들보다 다소 과감한 것이었습니다. 나는 그들이 해외 실적만을 토대로 그 시리즈를 종료하는 핑계로 삼지 않을 것으로 생각합니다, 특히 라이센스 IP 타이틀의 전 세계적 성공이 그보다 훨씬 강력한 이유를 제공하기 때문에.

해방 전투, 멜로 드라마, 그리고 끌리는 게임 플레이로 구성된 고유한 블렌드를 사랑하는만큼, Omega Force가 계속 게임을 만들 수 있는 기회를 얻는다면 나는 행복할 것입니다. 나는 그것이 시리즈의 "최고" 팬으로 만드는 것 같지 않다는 것을 알고 있지만, 현대 비디오 게임을 제작하는 데 필요한 자금과 시간이 더 많이 들어가려고 할만한 수요가 있는지 확신할 수 없습니다. Samurai Remnant은 다양한 플랫폼에서 발매되었으며 모든 플랫폼에서 원활하게 작동합니다. Dynasty Warriors 9 Empires는 9의 오픈 월드 위에 전통적인 기계를 어색하게 밀어넣으려 시도했으며, PS5에서는 괜찮았지만 잠재적으로 유망한 스위치 포트는 20프레임 미만의 장애물로 가득 찼습니다.

글에서 스크린샷을 찍기 위해 재방문해도 그렇지만 여전히 메스지요. 최하의 팬들인 나와 같이 게임을 사고 "완전한 메스"라고 부르는 게임은 Koei가 이 방향으로 나아가야 한다고 느끼기 전에 게임을 더 이상 만들어 낼 수 없다는 것을 의미하지 않나요?

올해 최고의 Dynasty Warriors 게임을 찾고 계신다면, 그것은 Fate/Samurai Remnant입니다. 아마도 내가 좋아하는 삐죽한 프랜차이즈 이름으로 명명되어 있지 않아서 장래에 그것을 위한 더 나은 것인지도 모르며, 몇 가지 정말 좋은 게임이 더 나오면 Koei가 "그 삐죽한 버튼을 연타하는 사람들"으로부터 벗어날 수도 있습니다. 아마도 그것을 위해 Warriors라는 이름은 이미 충분히 멀리 떨어졌으니 더 오래 사라져 있는 것이 좋을지도 모르겠습니다. 항상 열렬한 팬들에게 판매되겠지만, 그것은 정체화된 한정된 관객이라고 생각합니다, 특히 일본 이외의 지역에서는 -- 우리 모두는 회사가 무엇을 하든 따를 것입니다.