---
title: "HTML이 프로그래밍이 아닌 이유"
description: ""
coverImage: "/assets/no-image.jpg"
date: 2024-08-27 14:35
ogImage: 
  url: /assets/no-image.jpg
tag: Tech
originalTitle: "Why HTML is Not a Programming Language"
link: "https://medium.com/aliyans-it-journal/why-html-is-not-a-programming-language-5b468ca7b8a9"
isUpdated: true
updatedAt: 1724742360510
---


웹 페이지를 만드는 데 필수적인 HTML이 프로그래밍 언어로 간주되지 않는 이유를 궁금해 해 보셨나요?

웹 개발을 처음 시작할 때 이 질문이 제게는 낯선 것이었습니다. HTML 또는 HyperText Markup Language은 웹에서 어디서나 볼 수 있습니다. 모든 웹 사이트의 기반을 이루고 있지만, 기술적으로는 프로그래밍 언어가 아닙니다.

# 표식 및 프로그래밍 언어의 차이

HTML이 프로그래밍 언어가 아닌 이유를 이해하기 위해 먼저 HTML이 무엇인지 알아야 합니다. HTML은 콘텐츠를 구조화하는 데 사용되는 표식 언어입니다. 이것은 브라우저에게 텍스트, 이미지 및 기타 요소를 페이지에 어떻게 표시할지 알려주는 방법으로 생각할 수 있습니다.

<div class="content-ad"></div>

프로그래밍 언어는 컴퓨터에게 특정 작업을 수행하도록 지시하는 데 사용됩니다. 그들은 논리를 제어하고 결정을 내릴 수 있으며 명령을 실행할 수 있는 능력을 갖고 있습니다. 프로그래밍 언어는 데이터를 조작하고 계산을 수행하며 복잡한 알고리즘을 만들 수 있습니다.

예를 들어, 널리 알려진 프로그래밍 언어인 Python을 살펴보겠습니다:

```js
x = 5
y = 10
sum = x + y
print(sum)
```

이 코드는 텍스트를 표시하는 것 이상을 수행합니다. 계산을 수행한 다음 결과를 보여줍니다. 그러나 HTML은 이러한 종류의 처리를 할 수 없습니다.

<div class="content-ad"></div>

# HTML이 할 수 있는 일과 할 수 없는 일

HTML의 역할은 웹 페이지의 구조를 정의하는 것입니다. 브라우저에 "여기가 제목입니다" 또는 "여기가 단락입니다"라고 말해줍니다. 간단한 HTML 조각을 살펴보겠습니다:

```js
<h1>내 웹사이트에 오신 것을 환영합니다</h1>
<p>내 사이트에 대한 설명을 담은 단락입니다.</p>
```

HTML은 아무런 연산이나 결정을 내리지 않습니다. 그냥 내용을 표시할 수 있도록 표시만 하는 것입니다. 계산을 수행하거나 논리적 결정을 내리거나 프로그래밍 언어처럼 기능을 실행할 수 없습니다.

<div class="content-ad"></div>

# 이 구별이 중요한 이유

"HTML이 프로그래밍 언어인지 아닌지가 왜 중요할까?" 라고 생각할 수 있습니다. 이 구별을 이해하면 우리가 적절한 도구를 사용할 수 있습니다. 웹 사이트의 구조를 구축해야 한다면 HTML이 필요합니다. 하지만 사용자 입력에 응답하거나 데이터를 조작하는 등 상호작용을 추가해야 한다면 JavaScript와 같은 프로그래밍 언어가 필요합니다.

예를 들어 JavaScript를 사용하면 버튼을 상호작용 가능하게 만들 수 있습니다:

```js
function showMessage() {
  alert("안녕, 세계!");
}
```

<div class="content-ad"></div>

이 코드에서 JavaScript가 하는 것은 HTML이 할 수 없는 것입니다: 기능을 추가하고 있습니다.

# 결론

마지막으로, HTML은 프로그래밍 언어가 아닌 마크업 언어입니다. 왜냐하면 논리를 실행하거나 계산을 수행하거나 행동을 제어할 수 없기 때문입니다. 웹 개발에 있어서 필수적인 도구이지만, 퍼즐의 한 조각일 뿐입니다.

이 개념을 처음으로 이해했을 때, 웹 개발에 접근하는 방식이 변화되었습니다. HTML을 사용해야 하는 시기와 JavaScript와 같은 프로그래밍 언어를 사용해야 하는 시기를 명확하게 구분할 수 있게 되었습니다.

<div class="content-ad"></div>

다음에 웹 프로젝트를 진행할 때는 HTML이 하는 독특한 역할을 기억해주세요. HTML은 사이트의 뼈대이며, 프로그래밍 언어는 사이트를 움직이게 하는 근육입니다. 이를 이해하는 것은 코딩 기술을 향상시킬 뿐만 아니라 더 나은 대화형 웹사이트를 구축하는 데도 도움이 될 것입니다.

희망컨대 이 기사가 HTML의 웹 개발에서의 역할에 대한 혼동을 해소하는 데 도움이 되었으면 좋겠습니다. 생각이나 질문이 있으신가요? 알려주세요! Aliyan의 IT Journal에서 이야기가 발행되었습니다. IT의 최신 뉴스로 최신 정보를 받아보려면 뉴스레터를 구독하고 LinkedIn에서 Aliyan과 연결하세요!