---
title: "Nextjs 초보자를 위한 입문서"
description: ""
coverImage: "/assets/nextjs.png"
date: 2024-07-23 19:58
ogImage: 
  url: /assets/nextjs.png
tag: Tech
originalTitle: "Introduction"
link: "https://nextjs.org/docs/getting-started"
---


# 소개

Next.js 문서에 오신 것을 환영합니다!

## Next.js란 무엇인가요?

Next.js는 풀스택 웹 애플리케이션을 구축하기 위한 React 프레임워크입니다. 사용자 인터페이스를 구축하기 위해 React 컴포넌트를 사용하고, Next.js는 추가 기능과 최적화를 위해 사용됩니다.

<div class="content-ad"></div>

차체적으로 Next.js는 React에 필요한 번들링, 컴파일링 등의 도구를 추상화하고 자동으로 구성합니다. 이를 통해 환경 설정에 시간을 쏟는 대신 애플리케이션 개발에 집중할 수 있습니다.

개발자 개인이거나 대규모 팀의 구성원이더라도, Next.js를 사용하면 인터랙티브하고 동적이며 빠른 React 애플리케이션을 개발할 수 있습니다.

## 주요 기능

주요 Next.js 기능 중 일부는 다음과 같습니다:

<div class="content-ad"></div>

## 이 문서의 사용 방법

화면 왼쪽에는 문서 내비게이션 바가 있습니다. 문서 페이지는 기본부터 고급까지 순차적으로 구성되어 있어서 애플리케이션을 개발할 때 단계별로 따라갈 수 있습니다. 그러나 임의로 읽거나 사용 사례에 해당하는 페이지로 건너뛸 수도 있습니다.

화면 오른쪽에는 페이지의 섹션 간을 이동하기 쉽게 하는 목차가 있습니다. 페이지를 빠르게 찾아야 할 경우 상단의 검색 바나 검색 바로 가기(Ctrl+K 또는 Cmd+K)를 사용할 수 있습니다.

<div class="content-ad"></div>

시작하려면 설치 가이드를 확인해보세요.

## 앱 라우터 대 페이지 라우터

Next.js에는 두 가지 다른 라우터가 있습니다: 앱 라우터와 페이지 라우터입니다. 앱 라우터는 React의 최신 기능인 Server Components 및 Streaming과 같은 기능을 사용할 수 있는 새로운 라우터입니다. 페이지 라우터는 오리지널 Next.js 라우터로서, 서버 렌더링된 React 애플리케이션을 구축할 수 있게 해주는 기존 라우터로, 이전 버전의 Next.js 애플리케이션에 대해 계속 지원됩니다.

사이드바 상단에는 앱 라우터와 페이지 라우터 기능을 전환할 수 있는 드롭다운 메뉴가 있습니다. 각 디렉토리마다 고유한 기능이 있기 때문에 선택된 탭을 계속해서 추적하는 것이 중요합니다.

<div class="content-ad"></div>

페이지 상단의 크럼블은 앱 라우터 문서 또는 페이지 라우터 문서를 보고 있는지를 나타냅니다.

## 사전 요구 지식

우리의 문서는 초보자를 대상으로 설계되었지만, Next.js 기능에 집중할 수 있도록 기준을 마련해야 합니다. 새로운 개념을 소개할 때마다 관련 문서에 대한 링크를 제공할 것이므로 안심해 주세요.

최대한 우리 문서를 활용하기 위해서는 HTML, CSS 및 React의 기본적인 이해가 권장됩니다. React 스킬을 다시 키우고 싶다면 React 기초 과정을 확인해 보세요. 그리고 다음으로 대시보드 애플리케이션을 만들면서 Next.js에 대해 더 많이 익히세요.

<div class="content-ad"></div>

## 접근성

문서를 읽을 때 스크린 리더를 사용하는 경우, Firefox와 NVDA 또는 Safari와 VoiceOver를 사용하는 것이 가장 접근성을 높일 수 있습니다.

## 커뮤니티 가입하기

Next.js에 관련된 모든 것에 대한 질문이 있으면 언제든지 GitHub 토론, Discord, Twitter 및 Reddit 커뮤니티에서 질문할 수 있습니다.