---
title: "단일 페이지 애플리케이션과 전통적 웹사이트 비교 어떤 것을 선택해야 할까"
description: ""
coverImage: "/assets/img/2024-07-12-SinglePageAppsvsTraditionalWebsitesWhichShouldYouChoose_0.png"
date: 2024-07-12 22:33
ogImage: 
  url: /assets/img/2024-07-12-SinglePageAppsvsTraditionalWebsitesWhichShouldYouChoose_0.png
tag: Tech
originalTitle: "Single Page Apps vs Traditional Websites: Which Should You Choose?"
link: "https://medium.com/@simply_stef/single-page-apps-vs-traditional-websites-which-should-you-choose-11fc4f9bd815"
isUpdated: true
---




웹 개발 세계에서는 Single Page Applications (SPA)와 전통적인 다중 페이지 웹 사이트를 사용하는 것에 대한 대화가 항상 있습니다. 제가 시작한 지 얼마 되지 않아서 두 가지 접근 방법 모두가 내 강의 프레임워크에서 다뤄졌지만, 각각을 언제 사용해야 하는지 그리고 실제로 중요한지에 대해서 궁금함을 남겼습니다. 게다가 우리가 주로 React를 사용했기 때문에 SPA 프레임워크에 대해 혼란스러워했습니다. 장단점과 주요 프레임워크에 대해 자세히 알아본 뒤, 이것이 내가 발견한 것입니다.

# 싱글 페이지 어플리케이션(Single Page Application, SPA)이란 무엇인가요?

싱글 페이지 어플리케이션(SPA)은 웹 브라우저와 동적으로 상호작용하는 웹 어플리케이션입니다. 이는 "전통적인" 웹 사이트들이 별도의 URL에서 완전히 새로운 페이지를 로드하는 대신 웹 서버로부터 새 데이터로 초기 웹 페이지를 다시 작성합니다. 이 접근 방식은 데스크톱 어플리케이션과 유사한 더 부드럽고 더 빠른 사용자 경험을 만들어낼 수 있습니다.

<div class="content-ad"></div>

# SPA의 장단점

## 장점

- 사용자 경험 향상: SPA는 전체 페이지 새로 고침이 필요 없기 때문에 사용자 경험이 더욱 간편해집니다. 필요한 콘텐츠만 업데이트되므로 더 빠른 상호작용과 전환을 제공합니다.
- 성능: 필요한 리소스를 한 번만로드하고 콘텐츠를 동적으로 업데이트함으로써, SPA는 서버 부하를 줄이고 성능을 향상시킬 수 있습니다.
- 개발 효율성: SPA는 종종 더 모듈화되고 유지보수 가능한 코드베이스를 제공합니다. 개발자는 재사용 가능한 구성 요소를 생성하여 개발 속도를 높이고 응용프로그램을 더 쉽게 관리할 수 있게 합니다.
- UX/UI에 대한 더 나은 제어: SPA를 사용하면 개발자가 사용자 경험을 보다 큰 통제하고 상호작용적이고 매력적인 인터페이스를 쉽게 구축할 수 있다고 주장할 수 있습니다.

## 단점

<div class="content-ad"></div>

- 초기로드 시간: SPA는 전체 응용프로그램 프레임워크와 초기 데이터를 한꺼번에 다운로드해야 하기 때문에 초기로드 시간이 더 걸릴 수 있습니다.
- SEO 도전 과제: SPA는 동적으로 콘텐츠를 다시 작성하기 때문에 전통적인 웹 크롤러가 콘텐츠 색인을 어렵게할 수 있어 검색 엔진 최적화(SEO)에 부정적인 영향을 줄 수 있습니다.
- 복잡성: SPA는 특히 대규모 응용프로그램에서 개발 및 유지 관리하기 더 복잡할 수 있습니다. 상태, 라우팅 및 데이터 가져오기를 관리하는 것은 추가적인 어려움을 초래할 수 있습니다.
- 브라우저 히스토리 및 탐색: SPA에서 브라우저 히스토리 및 탐색을 처리하는 것은 복잡할 수 있으며 뒤로 및 앞으로 버튼이 예상대로 작동하도록 보장하기 위해 추가 노력이 필요할 수 있습니다.

# 전통적인 웹사이트의 장단점

## 장점

- 간편함: 전통적인 웹사이트는 각 페이지가 별개의 엔티티이므로 개발 및 유지 관리하기 더 간단할 수 있습니다. 이는 관리 및 디버깅을 쉽게 만들 수 있습니다.
- SEO 친화적: 전통적인 웹사이트는 일반적으로 각 페이지가 쉽게 색인화될 수 있는 정적 HTML 파일이므로 SEO 측면에서 더 우수합니다.
- 빠른 초기로드: 전통적인 웹사이트의 초기로드 시간은 각 페이지를 따로 로드할 수 있기 때문에 더 빠를 수 있습니다.

<div class="content-ad"></div>

## 단점

- 사용자 경험: 전통적인 웹 사이트는 네비게이션 단계 사이에 전체 페이지를 다시로드해야 합니다. 이로 인해 SPA에 비해 상호 작용 및 전환 속도가 느릴 수 있습니다.
- 성능: 반복적으로 전체 페이지를 로드하는 것은 서버 부하를 증가시키고 특히 인터넷 연결 속도가 느린 사용자에게 느린 성능을 유발할 수 있습니다.
- 중복 데이터: 전통적인 웹 사이트는 중복 데이터 검색 및 렌더링을 포함할 수 있으며 동일한 리소스를 다른 페이지에서 여러 번 다운로드하고 처리해야 할 수도 있습니다.

# SPA 구축을 위한 인기 있는 프레임워크

## React

<div class="content-ad"></div>

React는 SPA(단일 페이지 애플리케이션)를 구축하기 위한 인기있는 JavaScript 라이브러리입니다. 이 라이브러리는 제 과정에서 다룬 것 중 하나였죠. React는 애플리케이션의 현재 상태와 사용자 데이터에 따라 자체를 다르게 렌더링할 수 있는 컴포넌트를 중점으로 두고 있습니다. React의 가상 DOM과 효율적인 차이 비교 알고리즘은 렌더링 성능을 최적화하는 데 도움이 되며, 동적 사용자 인터페이스를 만드는 강력한 선택지입니다.

## Vue.js

Vue.js는 템플릿을 단일 HTML 파일 안에서 사용하는 프레임워크입니다. 애플리케이션 논리가 렌더링할 내용을 제어합니다. 이 접근 방식은 때로 더 전통적이라고 생각되며, 그러므로 학습이 쉬운 것으로 여겨집니다. Vue.js는 부드러운 학습 곡선을 제공하며 매우 유연하여 개발자가 기능을 점진적으로 도입할 수 있습니다.

## Angular

<div class="content-ad"></div>

Angular은 Google에서 개발한 포괄적인 프레임워크로, SPA를 구축하는 데 사용됩니다. 강력한 템플릿 시스템을 비롯한 강력한 기능 세트를 제공합니다. Angular는 대규모 애플리케이션에 적합하지만 React와 Vue.js와 비교했을 때 학습 곡선이 더 가파를 수도 있습니다. (투명성을 위해 이 요약은 제가 읽은 내용에서 나온 것이며, 아직 Angular 개발에 직접 참여하지 않았습니다)

## 다른 라이브러리와 프레임워크

다음은 SPA와 관련하여 사용되는 다른 프레임워크 및 라이브러리 목록입니다:

- Ember.js: 이것은 강력한 라우팅, 데이터 관리 및 템플릿 기능을 제공하는 강력한 웹 애플리케이션을 구축하기 위한 견해가 강한 프레임워크입니다.
- ExtJS: ExtJS는 데이터 집약적인 웹 애플리케이션을 구축하기 위한 포괄적인 JavaScript 프레임워크입니다. 다양한 UI 구성 요소를 제공하며 대규모 데이터 집합을 관리하는 데 적합합니다.
- Knockout.js: Knockout.js는 Model-View-ViewModel (MVVM) 패턴을 구현하는 가벼운 프레임워크입니다. Declarative 바인딩과 자동 UI 업데이트를 사용하여 개발자가 사용자 인터페이스를 생성할 수 있습니다.
- Meteor.js: Meteor.js는 전체 스택 프레임워크입니다. 내장된 데이터 동기화 기능이 있는 통합 플랫폼을 제공하여 애플리케이션의 클라이언트 및 서버 측을 모두 구축할 수 있습니다.

<div class="content-ad"></div>

# 개요

좀 진부하지만 SPA와 웹사이트는 각각의 장단점이 있어요. 어떤 걸 사용할지 선택은 프로젝트의 특정 요구사항에 따라 다르죠. SPA는 동적이고 인터랙티브한 사용자 경험을 제공하지만, 복잡성과 SEO 문제가 있을 수 있어요. 반면에 전통적인 웹사이트는 개발과 유지보수가 간단하지만, SPA의 유동성과 성능 부분에서 부족할 수도 있어요. 각 접근 방식의 장단점을 이해하면 어떤 기술이 여러분의 요구에 가장 잘 맞는지 판단할 수 있어요.

독서해 주셔서 감사해요! 만약 이 글을 좋아하셨고 더 많은 글을 보고 싶으시다면, 제 프로필을 확인하거나 비슷한 글을 구독해주세요 🙂